안녕하세요~! 컴퓨터그래픽스 벽돌깨기 게임 만들기 프로젝트 '차차를 구해줘'를 만든 20193148 황진주입니다.
'차차를 구해줘'는 슬픈 스토리를 담고 있습니다. 그 이야기를 들어보시죠

우리는 요정마을에서 행복하게 살고 있었어! 그런데 어느날 못된 마녀가 나타나서, 우리를 모두 유리병에 가두어 버리지 뭐야?
유리병에 갇혀버린 우릴 구해주지 않을래?

마녀에 의해 유리병에 갇혀버린 요정마을의 주민들! 그 주민을 구하러 떠나봅시다!
위는 초기 기획 내용으로, 기초적인 틀은 일반 벽돌깨기 게임과 같아보입니다.
하지만 이 게임은 벽돌안에 갇혀버린 차차를 구하는 것을 목적으로 합니다.

이제 실제 구현된 모습과, 추가기능에 대해 알아보겠습니다.

게임을 시작하면 보이는 게임 화면입니다.
차차블럭과 일반 블럭으로 벽돌이 구성되어 있고, 반사 바를 통해 공을 튕겨 벽돌을 부숴냅니다.
공을 통해 차차블럭을 모두 없애게 되면 게임이 클리어 되며 다음 맵으로 넘어가게 됩니다.



세부적으로 추가기능을 알아보겠습니다.
게임은 그에 맞는 분위기도 중요합니다.
블럭은 귀여운 이미지에 맞도록 산뜻한 빛을 띄우고 직접 만든 아기자기한 그림을 넣었습니다.

또하나의 특징! 다양한 맵 구성을 이루고 있습니다!
모든 차차블럭을 없애 레벨이 오르게 되면, 새로운 맵을 플레이 하게됩니다.
이 때 파일 입출력을 이용해 텍스트 파일로 이루어진 맵을 읽어오게 되는데,
파일만 추가하면 맵을 추가가 가능하다는 점에서 무궁무진한 확장 가능성을 지니게 됩니다.


게임에는 각각 상징적인 음악이 있습니다.
차차를 구해줘에서는 게임을 시작하면 신나는 노래가 플레이 됩니다!
또 게임의 생동감을 추가하기 위해 게임에 효과음을 추가시켰습니다.
목숨이 떨어져 0이된다면, 게임오버~! 라는 음성이 나오고, 
차차를 구해준다면 퇴근이다~!와 같이 적절한 여러개의 음성이 랜덤으로 나옵니다.
그리고! 이 게임의 매력포인트로 실제 주인공 차차에게 부탁하여 본인의 실제음성을 녹음해 이용하였습니다.
여러 상황에 나오는 음성이 궁금하지 않으신가요?

마지막 기능으로 스코어 보드가 작성됩니다.
블럭을 부숴 얻은 점수, 구해야 하는 차차수, 남은 목숨, 현재 레벨이
게임 화면의 오른쪽에 나오게 됩니다.
이 각각의 정보는 헤더파일에 클래스로 선언하여 체계적인 관리를 통해 표현되고 있습니다.

추가 기능은 아니지만 이 프로그램의 특징은 각 기능에 해당되는 코드들의 모듈화에 있습니다.
게임을 만들기 위해서는 적지 않은 코드의 양이 필요하였는데, 이를 도와준것이 파일 분리 형태입니다.
이러한 구조화로 유지 보수의 이점과 가독성의 효율을 잡았습니다.


두번째 챕터 충돌 처리에 대해 알아보겠습니다.
윈도우 창에 대한 충돌처리 입니다. 좌측 이미지의 빨간 박스 영역에 표시된 부분이 충돌 영역입니다.
윈도우 창이 좌하단을 기준으로 우상단으로 갈수록 값이 커지는 것을 이용해 왼쪽, 오른쪽, 위, 아래로 구분해 충돌처리를 하였습니다.
이 떄 왼쪽 오른쪽 벽면에 닿게되면 x축의 이동 방향이 반전되고, 위쪽에 닿는다면 y축 이동 방향을 반전했습니다.
아래측에 닿게 되면 목숨이 감소되고, 이동 바의 중심점에 공의 위치가 리셋되도록 하였습니다.

벽돌과 바에 대한 충돌처리입니다.
벽돌의 이미지 위치 제어와 올바른 모델링을 위해
기존 원근 투영을 직교 투영으로 변경하여 로테이트를 이용해 위치 변경을 하였습니다.
그렇게 그려진 벽돌을 각 모서리 꼭짓점 값을 기준으로
왼쪽, 오른쪽, 위, 아래, 꼭짓점으로 나누어 충돌점을 지정하였습니다.


이제 이론에서 벗어나 충돌게임을 직접 해볼까요?