1. 
프로그램이 on 상태가 되면 빠바바밤~이라는 소리와 텍스트 lcd창에는 Hello와 함께 그래픽 lcd창에 초기 메뉴가 나오며 메뉴 버튼에 대한 제어기능이 생기게 됩니다
반대로 off상태가 되면 빠바바밤..이라는 소리와 함께 bye라는 텍스트와 함께 메뉴 버튼에 대한 제어 기능 및 메뉴 화면이 사라지게 됩니다.

2.
자세 교정 메뉴를 선택하면 사용자의 움직임이 동기화된 인체 모델링이 나옵니다.
이 모델링으로 현재 자신의 자세를 알 수 있습니다

3.
메뉴에서 목자세 교정을 선택하게 되면 자이로 센서를 목에 부착하여 목 자세를 교정합니다.
올바르지 못한 자세를 취하면 빨간색 불과 경보음이 출력됩니다.

4.
메뉴에서 허리 자세 교정을 선택하게 되면 자이로 센서를 머리에 부착하여 허리 자세를 교정합니다.
올바르지 못한 자세를 취하면 빨간색 불과 경보음이 출력됩니다.


5.
스트레칭 모드에서는 부위에 따른 스트레칭 영상을 그래픽 lce화면에 보여주고 애니메이션을 따라 긴장된 근육들을 자연스럽게 이완시켜주면 됩니다.

6.
목 및 허리스트레칭을 각 2번씩 2세트씩 진행됩니다.
스트레칭은 수시로 해주면 좋습니다. 지금 한번 목스트레칭 해주고 갈게요!!